# Тестовое задание на позицию Golang разработчика

## Задание
A) Реализовать приложение на golang 
#### Методы
1. localhost:8080/update \
   Импорт / обновление необходимых данных из https://www.treasury.gov/ofac/downloads/sdn.xml в локальную базу 
    PostgreSQL 14. в базу должны попадать записи с sdnType=Individual \
    Результат:
    - success:
   {"result": true, "info": "", "code": 200}
    - fail:
    {"result": false, "info": "service unavailable", "code": 503}


2. localhost:8080/state \
   Получение текущего состояния данных
   - нет данных: \
   {"result": false, "info": "empty"}
   - в процессе обновления:\
   {"result": false, "info": "updating"}
   - данные готовы к использованию:\
   {"result": true, "info": "ok"}


3.  localhost:8080/get_names?name={SOME_VALUE}&type={strong|weak} \
    Получение списка всех возможных имён человека из локальной базы данных с указанием основного uid в виде JSON.
    Если параметр type не указан / указан ошибочно, то выдаём список состоящий из всех типов. 
    Параметр type независим от регистра. strong - это точное совпадение имени и фамилии, 
    weak - должно найти любое совпадение в имени либо фамилии
    - Запрос: localhost:8080/get_names?name=MUZONZINI&type=strong \
    Результат: \
    [{uid:7535, first_name:"Elisha", last_name:"Muzonzini"}] 
    - Запрос: localhost:8080/get_names?name=Elisha Muzonzini \
    Результат: \
    [{uid:7535, first_name:"Elisha", last_name:"Muzonzini"}]
    - Запрос: localhost:8080/get_names?name=Mohammed Musa&type=weak \
    Результат: \
    [{uid:15582, first_name:"Musa", last_name:"Kalim"}, {uid:15582, first_name:"Barich", last_name:"Musa Kalim"}, {uid:15582, first_name:"Mohammed Musa", last_name:"Kalim"}, {uid:15582, first_name:"Musa Khalim", last_name:"Alizari"}, {uid:15582, first_name:"Qualem", last_name:"Musa"}, {uid:15582, first_name:"Qualim", last_name:"Musa"}, {uid:15582, first_name:"Khaleem", last_name:"Musa"}, {uid:15582, first_name:"Kaleem", last_name:"Musa"}]


B) Написать инструкции Docker Compose для разворачивания реализованного приложения на порту 8080 с использованием Postgresql14.

C) Описать алгоритм для более эффективного обновления данных при повторном вызове метода localhost:8080/update ( можно реализовать, но не обязательно )

## Алгоритм эффективного обновления

#### Сделано:
- Чтение и парсинг XML в потоке, чтобы не хранить его целиком в памяти;
- Параллельное чтение из xml и запись в базу в горутинах;
- Проверка существующих записей по uid. Для этого в таблице sdn_entries добавлен индекс для быстрого поиска по iud. В целом спорное решение, потенциально может ускорить процесс, но нужно замерять.

#### Не сделано
- Проверка необходимости обновления. В начале xml есть тег `<publshInformation>`.
  Чтобы не читать весь файл целиком, можно в потоке считать этот тег, и если с прошлого апдейта не было изменений,
  сразу возвращать соответвующий ответ и прекращать чтение;
- Использование временных таблиц. Можно по мере чтения xml записывать данные во временные таблицы, а после сделать вставку из временных таблиц в основные таблицы.


## Деплой
Чтобы развернуть проект  нужно создать файлы `config.yaml` в дирректории `/config` и `.env` в корне проекта. 
Соответствующие sample файлы лежат в нужных местах. \
`config.yaml` содержит конфигурацию для подключения к базе. 
Чтобы развернуть проект локально значение хоста базы должно быть `"localhost"`, чтобы развернуть в докере, хост должен быть `"db"`. 
Также нужно не забыть обновить пароль. Пароль должен совпадать с паролем в файле `.env`, он будет использоваться при создании базы в контейнере.

## Использованные библиотеки

- [viper](https://github.com/spf13/viper) - библиотека для работы с конфигами
- [chi](https://github.com/go-chi/chi) - маршрутизатор для создания HTTP-сервисов
- [gorm](https://github.com/go-gorm/gorm) - ORM для Golang

## TODO

Времени на реализацию всего чего хотелось не хватило.
По этому перечислю, что я бы еще имплементировал.

- В текущей реализации состояние данных хранится в рамках сеанса. 
После перезапуска приложения state устанавливается в empty и меняет состояние только после апдейта. 
По хорошему нужно хранить флаг состояния данных в базе, и добавить 4 флаг для обозначения неполных данных, 
например если в процессе апдейта что то пошло не так.
- В начале выполнения задания не обратил внимание, что при запросе по имени не требуются полные данные персон. По этому получившаяся модель имеет избыточные данные для текущего задания, и возможно где то они неверно обрабатываются при записи. Нужно либо дополнить модель, либо удалить неиспользуемые структуры типа адреса и программ.
